# DPI23-1m
the repository was created for cothe repository was created for collaboration within the framework of a practical task on the discipline "NoSQL databases" of the Financial University

Задание на зачет по дисциплине «Нереляционные базы данных»

Создайте базу данных MongoDB для хранения информации о фильмах и сериалах видеосервиса. Документ базы данных должен иметь следующую структуру: 

    • _id, 
    • title - наименование, 
    • category – категория (короткометражка, фильм, сериал),
    • genre – жанр (может принимать множественные значения),
    • country – страна,
    • duration - продолжительность,
    • RARS – возрастные ограничения,
    • director – режиссер (режиссеры), 
    • actors {name, role} 
    • rating – рейтинг (0-10)
    
    
Выполните следующие запросы к БД:

    1. Выведите наименование фильма, имена режиссеров и актеров.
    2. Напишите запрос, выводящий наименования российских сериалов с рейтингом больше 8.
    3. Выведите наименования фильмов жанра «комедия» или «детектив», выпущенные во Франции.
    4. Напишите запрос, выбирающий все фильмы в названии со словом «любовь», но не относящиеся к категориям 16+ и 18+.
    5. Выведите все фильмы с участием Тома Хэнкса.
    6. Выведите наименование сериала с максимальной продолжительностью.
    7. Напишите запрос, добавляющий к фильмам из России жанр «отечественный».
    8. Выведите общее количество объектов в базе данных для каждой категории.
    9. Выведите средний рейтинг комедий для каждой страны.
    10. Удалите все фильмы с участием определенного актера.


